# 跨域资源共享 CORS

CORS 是一种基于 HTTP 头的机制, 该机制允许服务器标示除了它自己以外的其它域(origin)k, 使得浏览器允许这些 origin 访问加载自己的资源.

跨源资源共享还通过一种机制来检查服务器是否会允许要发送的真实请求，该机制通过浏览器发起一个到服务器托管的跨源资源的`"预检"`请求。

在预检中，浏览器发送的头中标示有 HTTP 方法和真实请求中会用到的头。

处于安全性, 浏览器限制脚本内发起跨域 HTTP 请求(同源策略). 除非响应报文包含了正确的 CORS 响应

跨源域资源共享（CORS）机制允许 Web 应用服务器进行跨源访问控制，从而使跨源数据传输得以安全进行。现代浏览器支持在 API 容器中（例如 XMLHttpRequest 或 Fetch）使用 CORS，以降低跨源 HTTP 请求所带来的风险。

## 什么情况下需要 CORS

- 发起跨域请求
- Web 字体(CSS 中通过 @font-face 使用跨域字体资源)
- WebGL 贴图
- 使用 drawImage 将 Image/Video 会面绘制到 canvas
- 来自图像的 CSS 图形

## 功能概述

CORS 标准新增了一组 HTTP 首部字段, 允许服务器声明哪些源站通过浏览器有权访问资源.

另外, 规范要求, 对那些可能对服务器数据产生副作用的 HTTP 请求方法(特别是 GET 意外的 HTTP 请求, 或者搭配某些 MIME 类型的 POST 请求), 浏览器必须首先使用`OPTIONS`方法发起一个`预检`请求, 从而获取服务端是否允许跨域请求. 服务器确认允许之后, 才发起实际的 HTTP 请求.

在预检请求的返回中，服务器端也可以通知客户端，是否需要携带身份凭证（包括 Cookies 和 HTTP 认证 相关数据）。

CORS 请求失败会产生错误，但是为了安全，**在 JavaScript 代码层面是无法获知到底具体是哪里出了问题**。你只能查看浏览器的控制台以得知具体是哪里出现了错误。

## 若干访问场景

### 简单请求

某些请求不会触发 CORS 预检请求, 这种请求称为`简单请求`. 满足所有下述条件的请求:

- 使用下列方法之一
  - get
  - post
  - head
- 除了被用户代理设置的首部字段之外包含以下任意字段
  - Accept
  - Accept-Language
  - Content-Language
  - Content-Type: 值仅限于以下之一
    - text/plain
    - multipart/form-data
    - application/x-www-form-urlencoded
- 请求中的任意 XMLHttpRequest 对象均没有注册任何事件监听器(请求回调不包括)；XMLHttpRequest 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问。
- 请求中没有使用 ReadableStream 对象。

---

比如说，假如站点 https://foo.example 的网页应用想要访问 https://bar.other 的资源。foo.example 的网页中可能包含类似于下面的 JavaScript 代码：

```js
const xhr = new XMLHttpRequest();
const url = 'https://bar.other/resources/public-data/';

xhr.open('GET', url);
xhr.onreadystatechange = someHandler;
xhr.send();
```

---

以下是浏览器发送的报文

```
GET /resources/public-data/ HTTP/1.1
Host: bar.other
User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10.14; rv:71.0) Gecko/20100101 Firefox/71.0
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
Accept-Language: en-us,en;q=0.5
Accept-Encoding: gzip,deflate
Connection: keep-alive
Origin: https://foo.example
```

注意 Origin 字段, 表明发送报文的源是 `https://foo.example`

服务器返回响应报文

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 00:23:53 GMT
Server: Apache/2
Access-Control-Allow-Origin: *
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Transfer-Encoding: chunked
Content-Type: application/xml
```

其中`Access-Control-Allow-Origin: *` 表明允许任何源访问

### 预检请求

与前述简单请求不同，“需预检的请求”要求必须首先使用 OPTIONS 方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。"预检请求“的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响。

如下是一个需要预检的请求

```js
const xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('POST', 'https://bar.other/resources/post-here/');
xhr.setRequestHeader('X-PINGOTHER', 'pingpong');
xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/xml');
xhr.onreadystatechange = handler;
xhr.send('<person><name>Arun</name></person>');
```

上面的代码使用 POST 请求发送一个 XML 文档，该请求包含了一个自定义的请求首部字段（X-PINGOTHER: pingpong）。另外，该请求的 Content-Type 为 application/xml。因此，该请求需要首先发起“预检请求”。

---

预检请求会携带下述信息查询服务器是否支持

```
Access-Control-Request-Method: POST
Access-Control-Request-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type
```

服务会做出对应响应

```
Access-Control-Allow-Origin: https://foo.example
Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS
Access-Control-Allow-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type
Access-Control-Max-Age: 86400
```

服务器的响应携带了 Access-Control-Allow-Origin: https://foo.example，从而限制请求的源域。同时，携带的 Access-Control-Allow-Methods 表明服务器允许客户端使用 POST 和 GET 方法发起请求（与 Allow 响应首部类似，但其具有严格的访问控制）。

首部字段 Access-Control-Allow-Headers 表明服务器允许请求中携带字段 X-PINGOTHER 与 Content-Type。与 Access-Control-Allow-Methods 一样，Access-Control-Allow-Headers 的值为逗号分割的列表。

最后，首部字段 Access-Control-Max-Age 表明该响应的有效时间为 86400 秒，也就是 24 小时。在有效时间内，浏览器无须为同一请求再次发起预检请求。请注意，浏览器自身维护了一个 最大有效时间，如果该首部字段的值超过了最大有效时间，将不会生效。

预检完成后, 发送实际请求.

### 预检请求与重定向

并不是所有浏览器都支持预检请求的重定向。如果一个预检请求发生了重定向，一部分浏览器将报告错误：

CORS 最初要求浏览器具有该行为，不过在后续的 修订 中废弃了这一要求。但并非所有浏览器都实现了这一变更，而仍然表现出最初要求的行为。

在浏览器的实现跟上规范之前，有两种方式规避上述报错行为：

- 在服务端去掉对预检请求的重定向；
- 将实际请求变成一个简单请求。
  如果上面两种方式难以做到，我们仍有其他办法：

* 发出一个简单请求（使用 Response.url 或 XHR.responseURL）以判断真正的预检请求会返回什么地址。
* 发出另一个请求（真正的请求），使用在上一步通过 Response.url 或 XMLHttpRequest.responseURL 获得的 URL。

不过，如果请求是由于存在 Authorization 字段而引发了预检请求，则这一方法将无法使用。这种情况只能由服务端进行更改。


### 附带身份凭证的请求

