# 使用视图

视图是虚拟的表. 与包含数据的表不一样, 视图中只包含使用时动态检索数据的查询.

就是用一个虚拟的表来包含某个 SELECT 的结果

```sql
select
  cust_name,
  cust_contack
from
  customer,
  orders,
  orderitems
  AND orderitems.order_num = orders.order_num
  AND prod_id = 'TNT2';
```

这个一个查询, 现在可以把整个查询包装为一个名为 productcustomers 的虚拟表.

```sql
select cust_name, cust_ontack from productcustomers where prod_id = 'TNT2';
```

## 为什么使用视图

- 重用 SQL 语句
- 简化复杂的 SQL 操作.
- 使用表的组成部分而不是整个表
- 保护数据. 可以给用户授予表的特定部分的访问权限而不是整个表的访问权限
- 更改数据格式和表示. 视图可以返回与底层的表示和格式不同的数据

视图可以执行和普通表一样的操作-- SELECT 操作, 排序, 过滤, 联结其他表或视图...

视图仅仅是用来查看存储在别处的数据的一种设施, 视图本身不包含数据, 因此他们返回的数据是从其他表中检索出来的.

> 性能问题: 多个视图嵌套会导致性能下降

## 视图的规则和限制

- 与表一样, 视图必须唯一命名
- 对于可以创建的视图数目没有限制
- 为了创建视图, 必须具有足够的访问权限
- 视图可以嵌套
- ORDER BY 可以用在视图中, 但是如果从该视图检索数据的 select 语句中也包含有 ORDER BY, 那么视图中 ORDER BY 将被覆盖
- 视图不能索引
- 视图可以和表一起使用

## 使用视图

- 使用 CREATE VIEW 来创建视图
- 使用 SHOW CREATE VIEW viewname; 来查看创建视图的语句
- 使用 DROP VIEW viewname; 来删除视图
- 使用 CREATE OR REPLACE VIEW; 来更新视图, 如果不存在视图则会新建, 如果存在则会覆盖

### 利用视图简化复杂的联结

视图最常见的用法就是隐藏复杂 SQL

```sql
create view productcustomer as
select
  cust_name,
  cust_contack
from
  customer,
  orders,
  orderitems
  AND orderitems.order_num = orders.order_num;
```

### 用视图重新格式化检索出的数据

有这个一个 SQL

```sql
select
  Concat(RTrim(name), ' (', RTrim(country), ')') AS vend_title
from
  vendors
ORDER BY
  name;
```

可以使用视图来表示这个结果, 方便复用
```sql
create view locations AS 
select
  Concat(RTrim(name), ' (', RTrim(country), ')') AS vend_title
from
  vendors
ORDER BY
  name;
```

### 使用视图过滤不想要的数据

## 更新视图

一般来说大部分视图是无法更新的.

如果视图定义有如下操作, 则不能进行视图的更新: 
+ 分组
+ 联结
+ 子查询
+ 并
+ 聚合函数
+ DISTINCT
+ 导出(计算)列

视图只要用于数据检索


